### 目录介绍

记住一句经典的话：在 Linux 世界里，一切皆文件。

目录|用处
---|---
/  | 处于linux系统树形结构的最顶端，它是linux文件系统的入口，所有的目录、文件、设备都在/之下。
/bin|bin是Binary的缩写，存放着linux系统命令。
/dev|dev是Device的缩写。存放的是linux的外部设备，在linux中访问设备的方式和访问文件的方式是相同的。（注意：设备文件不是驱动程序。过去，在添加新磁盘或设备后，往往需要手动增加设备文件。现在通常我们不需要手动增加设备文件，运行一下service kudzu start ，系统就会自动配置相应的设备。）
/home|用户的主目录。在liunx系统中，每个用户都有一个自己的目录，一般该目录名是以用户的帐号命名的。
/lib|这个目录里存放着系统最基本的动态链接共享库，包含许多被/bin/和/sbin/中的程序使用的库文件，目录/usr/lib/中含有更多用于用户程序的库文件。作用类似于windows里的DLL文件，几乎所有的应用程序都需要用到这些共享库。
/media|linux系统自动识别的一些设备，例如U盘、光驱、移动硬盘等，linux会把识别的设备挂载到这个目录下。
/mnt|系统提供该目录是为了让用户临时挂载别的文件系统的，可以将光驱挂载到/mnt/上，然后进入该目录就可以查看光驱里的内容。
/opt|主机额外安装软件所摆放的目录。默认是空的。
/root|这个不用介绍了吧，呵呵。超级管理员的用户主目录。
/selinux|这个目录是RedHat/CentOS所特有的目录，Selinux是一个安全机制，这个比较复杂，这个目录就是存放Selinux相关的文件的，一般我们安装操作系统的时候禁止使用它。
/sys|这是linux2.6内核的一个很大的变化。该目录下安装了2.6内核中新出现的一个文件系统sysfs，sysfs文件系统集成了下面3种文件系统的信息：针对进程信息的proc文件系统、针对设备的devfs文件系统以及针对伪终端的devpts文件系统。该文件系统是内核设备树的一个直观反映。该文件系统是内核设备树的一个直观反映。当一个内核对象被创建的时候，对应的文件和目录也在内核对象子系统种被创建。
/usr|包括与系统用户直接有关的文件和目录，例如应用程序及支持它们的库文件。类似于windows下的program files目录。
/boot|包括内核和其它系统启动期间使用的文件。是启动linux时使用的核心文件，有连接文件和镜像文件。
/etc|存放系统配置文件和目录，非常重要，经常会用到它，要牢记。
/lost+found|默认为空，被FSCK（file system check用来检查和维护不一致的文件系统。若系统掉电或磁盘发生问题，可利用fsck命令对文件系统进行检查）用来放置零散文件（没有名称的文件）。当系统非法关机后，这里就会存放一些文件。
/misc|存放杂项文件或目录，即那些用途或含义不明确的文件或目录可以存放在该目录下。
/proc|操作系统运行时，进程（正在运行中的程序）信息及内核信息（比如cpu、硬盘分区、内存信息等）存放在这里。/proc目录是伪装的文件系统proc的挂载目录，proc并不是真正的文件系统。因此，这个目录是一个虚拟的目录，它是系统内存的映射，我们可以通过直接访问这个目录来获取系统信息。也就是说，这个目录的内容不在硬盘上而是在内存里。
/sbin|大多数涉及系统管理的命令都存放在该目录中，它是超级权限用户root的可执行命令存放地，普通用户无权限执行这个目录下的命令，凡是目录sbin中包含的命令都是root权限才能执行的。
/srv|该目录存放一些服务启动之后需要提取的数据。
/tmp|该目录用于存放临时文件，有时用户运行程序的时候，会产生一些临时文件。/tmp就是用来存放临时文件的。/var/tmp目录和该目录的作用是相似的。
/var| 该目录的内容是经常变动的，/var下有/var/log目录用来存放系统日志的目录。/var/www目录用来定义Apache服务器站点存放目录。/var/lib用来存放一些库文件。

